Задачи на полезные фишки языка Python 2
=======================================

1. function
-------------

Работаем с датасетом [Japanese Credit Screening](crx.data.txt). Напишите функцию `read_dataset(filename)` которая принимает на вход имя файла, а возвращает массив x из наборов фич и массив y ответов. Считайте, что ответы в нашем датасете хранятся в последнем столбце. Пример, если в файле была бы только одна строка датасета:

```python
x = [['b', 30.83, 0, 'u', 'g', 'w', 'v', 1.25, 't', 't', 1, 'f', 'g', 202, 0]]
y = ['+']
```

Строчки из файла удобно читать методом readlines().

Имейте ввиду, что у списков бывают срезы:
```python
>>> ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'][:2]
['a', 'b']
>>> ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'][-1:]
['e']
```



2. collections.Counter
------------------------

Посчитайте, сколько раз принимается каждое возможное значение в столбце 6. В первой строке там написано 'w'.
Имейте ввиду, что в этом столбце бывают не только латинские буквы, но также вопросы и двухбуквенные сочетания.

Для этого прочитайте примеры использования `collections.Counter` во встроенной справке. Наберите в интерактивном режиме:
`help('collections.Counter')`.

Вот ещё пример использования:
```python
>>> from collections import Counter
>>> counter = Counter()
>>> counter['aa'] += 1
>>> counter['w'] += 1
>>> counter['w'] += 1
>>> counter
Counter({'w': 2, 'aa': 1})
>>> max(counter)
'w'
```



3. lambda-функции, max(key=...)
-----------------

Найдите строчку, на которой достигается максимальное произведение значений в столбцах 2 и 8. Это называется в литературе "argmax".

```python
>>> a = ['abcd', 'abacaba', 'bc', 'def', 'bbbb']
>>> sorted(a, key=len)
['bc', 'def', 'abcd', 'bbbb', 'abacaba']
>>> sorted(a, key=lambda x: x[1])
['abcd', 'abacaba', 'bbbb', 'bc', 'def']
>>> min(a, key=lambda x: x[::-1])
'abacaba'
>>> max(a, key=lambda x: x[::-1])
'def'
>>> sorted(a, key=lambda x: len(set(x)))
['bbbb', 'bc', 'abacaba', 'def', 'abcd']
```



4. codecs.open
-----------------------

Попробуйте открыть файлы anna_*.txt без параметра encoding и прочитать их содержимое. 
Это делается так:

`import codecs
codecs.open('myfile.txt', 'r', 'utf-8')`

Мы открыли файл, полагая, что он сохранен в кодировке utf-8. Иногда бывает, что он сохранен в windows-1251, реже - в koi8-r.

Кстати, когда вы пишете скрипт и в нём используете хитрые символы вроде кириллицы, то указывайте в начале его скрипта его кодировку.
Например, напишите в первой строке:
`-*- coding: windows-1251 -*-`



5. class
----------

Напишите класс `Classifier`, который имеет методы `train(x, y)` и `predict_all(x)`. Ваши классификаторы будут наследоваться от класса `Classifier`
и имплементировать методы `train(x, y)` и `predict_single(x_i)`. В базовом классе `Classifier` опишите, что `predict_all(x)` вызывает для каждого объекта функцию `predict_single(x_i)`, которая будет определена в потомке.

Напишите классификатор 1NN, принимающий в конструкторе список полей, по которым делать 1NN. Метрику возьмите равномерной евклидовой.

Напишите функцию `cross_validation(classifier, x, y, ...)`, которая делает k-fold-кросс-валидацию на данных `x, y`. Выведите результаты кросс-валидации на терминал.