Суп из говядины "Жалкая пародия на шурпу"
=========================================

Вдохновение: http://povar.ru/recipes/shurpa-5009.html

Продукты
--------

- говядины (гуляш) — 300 грамм (можно и больше)
- репчатого лука — одна маленькая луковица
- красный болгарский перец — полштуки
- томатной пасты — две столовых ложки "Сацебели Охотничьего" Кинто
- черного перца — in absentia
- соли — половина чайной ложки
- моркови — одна морковина
- картофеля — две картофелины
- сливочного масла — in absentia (заменено растительным)
- чеснока — 2 Зубчика
- Табаско — семь капель
- кинзы — in absentia as well
- укропа, петрушки — по сусекам
- соль — не по вкусу, как пишут все долбаки, а 1/2 чайной ложки

на (1+1/n)^n порций

Ход работы
----------

1. Нагреть большую сковороду на сильном огне. Гуляш выложить в сковороду. Слегка обжарить без добавления масла на сильном огне (2-3 минуты).
2. В эмалированную кастрюлю налить 1.2 литра воды и довести до кипения. Выложить мясо в кастрюлю. Добавить целую луковицу и одну целую морковь. Варить на медленном огне 2 часа. Извлечь овощи из бульона, бульон процедить через тряпочку.
3. Сваренные морковь и лук очистить, нарезать морковь кружочками, а лук -- стандартными настройками, и добавить всё в суп. Через 10 минут добавить в кастрюлю очищенный и нарезанный ломтиками картофель. Вместе с картофелем крупно нарезать болгарский перец и добавить в кастрюлю. Варить до готовности картофеля (это мировая константа, равная двадцати минутам).
4. В средней сковороде нагреть сливочное масло ("анисовой нет, есть столичная"). Добавить сацебели, измельченный чеснок, семь капель Табаско и обжарить. Добавить томатную смесь в суп. Приправить суп солью и черным молотым перцем.  
5. Когда няша придёт с работы, обнять и усадить за стол. Перед подачей на стол добавить в суп мелко нарезанную петрушку, кинзу и укроп. Няша любит багет, его можно заранее купить и наломать.