Тальятелли - 250 гр. Варить три минуты, сливочное масло. Собственно, сгодятся любые макароны, но лучше - не трубчатые.

фарш (свинина + говядина) - 600 гр.
1 луковица
1 зубчик чеснока
полбанки соуса "Долмио" для Болоньезе
стакан молока (собственно, не очень понятно, что молоко меняет во вкусе)
тёртый сыр (идеально - настоящий пармезан, пойдёт и его литовский аналог или Джюгас)
свежая зелень по вкусу (петрушка, укроп)
соль, перец

обжарить лук и чеснок 2 мин. добавить фарш, соль, специи. прожарить фарш 5-7 минут.
добавить молоко. пусть молоко бурлит и впитывается на сильном огне в течение 10 минут.
добавить помидоры (соус, либо консервированные или свежие помидоры, натёртые на тёрке, либо томатную пасту),
тушить 10 минут на слабом огне, потом выключить, накрыть крышкой и ждать.
