# Бургеры с беконом и карамелизованным луком

## Ингредиенты

- Бекон - пять ломтиков
- Сыр твёрдый - 200 гр - чеддер, маасдам или пармезан
- Бумажные полотенца
- Говядина - 1 кг, визуально - 30% жира, не телятина, смешать - толстый край, грудинка, филе, шейка, лопатка, пашина, охлажденное мясо - что есть
- Красный лук - 4 головки
- Два крупных помидора
- Салат
- Булочки из пшеничного хлеба с кунжутом
- Растительное масло, сахар, чёрный перец, соевый соус
- Соус: кетчуп, майонез, горчица, вустерский соус
- Соль: две чайной ложки без горки


## Бекон

Противень духовки обложить фольгой, на фольгу выложить ломтики бекона. Разогреть духовку до 200 градусов, готовить 15-20 минут. Выделяющийся жир сливать ложкой или убирать бумажным полотенцем. Бекон откинуть на бумажное полотенце.

## Карамелизованный лук

Красный лук (три порубленные головки) обжаривать на медленном огне на сковороде в смеси растительного и сливочного масла 5 минут. Добавить соевый соус, сахар, соль и обжаривать на медленном огне ещё 20 минут до карамелизации.

## Фарш

Говядину взять непремиального отруба, из расчёта 700 гр мяса к 300 гр жира. Холодное мясо порубить в мясорубке на крупной сетке, также порубить головку красного лука. Добавить чёрный перец, соль, аккуратно перемешать руками. Сформировать котлеты с углублением посередине. Охладить.
Котлеты должны быть чуть больше по размеру, чем булка.

Жарить по 6 минут с каждой стороны на сильном огне на сковороде с толстым дном на растительным масле. За 1 минуту до конца положить на мясо сыр, чтобы он расплавился.

## Сборка

Булочки разрезать пополам, подогреть в тёплой духовке (не сушить, не жарить). Обе половинки булки смазать соусом. Сборка: половинка булки, листья салата, ломтик помидора, бекон, затем мясо с сыром, карамелизованный лук, вторая половинка булки.
