Курица тушёная в сметане со свежей зеленью

Куриная грудка 750 гр. (лоток)
Головка лука
Сметана 20% 5 столовых ложек
"Вегета" 1 столовая ложка
Томатная паста (или соус для "Болоньезе") 2 столовых ложки
Чайная ложка соли
Свежая зелень (петрушка, укроп, зелёный лук) - поллотка

На среднем огне немного обжарить куриные грудки, нарезанные кубиками (5 минут).
Добавить головку лука и обжаривать ещё пять минут. 
Если куриные грудки были разморожены и дали мало воды, то долить немного воды в сковороду.
Добавить "Вегету", сметану, томатную пасту, соль, зелень, закрыть крышкой и тушить 20-25 минут.
