Крупные креветки в сливочном соусе
===

Фабула
---

Крупные креветки надо час мариновать и жарить 3 минуты, тогда они остаются сочными.
С другой стороны, если в хозяйстве нашлись креветочные головы, то грех не вытянуть из них вкус в какой-нибудь бульон.

Ингредиенты
---

1 большой лимон
3 зубчика чеснока
немного укропа
оливковое масло
500 мл 20% коровьих сливок
400 мл кокосовых сливок
50 г сливочного масла
1.4 кг аргентинских креветок без голов 41/50
10 штук (200 г) королевских креветки с головами

http://bit.ly/2hTuHYK

Как было дело
---

1. Маринад

2. Соус

3. Обжарка

4. Подача
