Тирамису
========

[Источник](http://zyalt.livejournal.com/889477.html)

Продукты
--------

- 500 г. сыра Маскарпоне
- Печенье Савоярди
- Ванильный сахар 1 упаковка
- Обычный сахар 150 г.
- 5 яиц
- Какой-нибудь коньяк, ликёр или другой алкоголь: полстопки в саму массу, 
- Эспрессо, сироп или ликёр для макания печенья
- Свежие или консервированные ягоды (например, консервированные вишни без косточек)

Ход работы
----------

1. Итак, первым делом надо разделить желтки и белки. Дальше взбиваем белки с 75 г. сахара (три столовые ложки без верха) в блендере. Взбивать надо до тех пор, пока не получится такая плотная пена. Если плотной пены не получается, то вылить взбитые белки в стакан, дать постоять 10 минут и взять верхнюю фазу.


2. Теперь взбиваем желтки тоже с 75 г. сахара. Их взбиваем пока они не станут бледно-желтыми. В желтки добавляем 1 пакетик ванильного сахара, заливаем туда ликёр, и вываливаем сыр. Теперь надо все это дело перемешать аккуратно ложкой, пока не получится однородная масса.


3. Теперь в эту однородную массу вываливаем взбитые белки и опять все аккуратно перемешиваем.


4. Теперь надо приготовить наше печенье. Кладем его в сироп по вкусу (или в ликёр). Печенье очень быстро впитывает влагу, так что, как только половина печенья пропитается, берите за твердую сахарную спинку и выкладывайте на форму.

5. Выкладываем печенья по формам и заливаем всё кремом.

6. Тирамису сверху облагораживаем ягодами


7. Теперь отправляем все в холодильник на 4 часа. Там тирамису затвердеет и его можно будет разрезать на куски и съесть.

